Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/snapper.xml.*.po
Languages: ja

source: System recovery and snapshot management with Snapper
ja: Snapper によるシステムの復元とスナップショット管理

source: Snapper allows creating and managing file system snapshots. File system snapshots allow keeping a copy of the state of a file system at a certain point of time. The standard setup of Snapper is designed to allow rolling back system changes. However, you can also use it to create on-disk backups of user data. As the basis for this functionality, Snapper uses the Btrfs file system or thinly-provisioned LVM volumes with an XFS or Ext4 file system.
ja: snapper はファイルシステムのスナップショットを作成したり、管理したりするためのツールです。ファイルシステムのスナップショットには、あの特定の時点におけるファイルシステムの状態に対するコピーが含まれていて、通常はシステムに対して行った変更を元に戻すために使用します。このほか、ユーザデータのディスク内バックアップ用途にも使用することができます。 snapper の機能は btrfs ファイルシステムのほか、 xfs や ext4 ファイルシステムを使用したシン・プロビジョン型の LVM ボリュームに対して使用することができます。

source: Snapper has a command line interface and a &yast; interface. Snapper lets you create and manage file system snapshots on the following types of file systems:
ja: snapper にはコマンドラインインターフェイスのほか、 &yast; インターフェイスも提供されています。これにより、下記のような種類のファイルシステムに対して、ファイルシステムのスナップショットを作成したり管理したりすることができます:

source: Btrfs, a copy-on-write file system for Linux that natively supports file system snapshots of subvolumes. (Subvolumes are separately mountable file systems within a physical partition.)
ja: btrfs: コピーオンライト型の Linux ファイルシステムで、ファイルシステム内にサブボリュームの機能とスナップショットの機能が用意されています (サブボリュームとは、それぞれ別々にマウントすることのできる、ファイルシステム内パーティションです) 。

source: You can also boot from <literal>Btrfs</literal> snapshots. For more information, see <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> .
ja: このほか、 <literal>btrfs</literal> スナップショットからの起動を行うこともできます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> をお読みください。

source: Thinly-provisioned LVM volumes formatted with XFS or Ext4.
ja: xfs もしくは ext4 でフォーマットされたシン・プロビジョン型の LVM ボリューム。

source: Using Snapper, you can perform the following tasks:
ja: Snapper を利用することで、下記のようなことができるようになります:

source: Undo system changes made by <command>zypper</command> and &yast;. See <xref linkend="sec-snapper-undo"/> for details.
ja: <command>zypper</command> や &yast; が実行したシステム変更の巻き戻し。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-undo"/> をお読みください。

source: Restore files from previous snapshots. See <xref linkend="sec-snapper-undo-delete-file"/> for details.
ja: 以前のスナップショット時点で存在していたファイルの復元。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-undo-delete-file"/> をお読みください。

source: Do a system rollback by booting from a snapshot. See <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> for details.
ja: スナップショットからの起動によるシステム全体の巻き戻し。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> をお読みください。

source: Manually create and manage snapshots, within the running system. See <xref linkend="sec-snapper-manage"/> for details.
ja: システムが動作している状態での手作業によるスナップショットの作成と管理。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-manage"/> をお読みください。

source: Default setup
ja: 既定の設定

source: Snapper on &productname; is set up as an undo and recovery tool for system changes. By default, the root partition ( <filename>/</filename> ) of &productname; is formatted with <literal>Btrfs</literal> . Taking snapshots is automatically enabled if the root partition ( <filename>/</filename> ) is big enough (more than approximately 16&nbsp;GB). By default, snapshots are disabled on partitions other than <filename>/</filename> .
ja: &productname; での Snapper は、システムの変更に対する巻き戻しと復元のためのツールとして動作するように設定されています。既定では、ルートパーティション ( <filename>/</filename> ) が <literal>btrfs</literal> でフォーマットされます。また、ルートパーティション <filename>/</filename> が十分に大きい (おおよそ 16 GB 以上) 場合、スナップショットの採取が自動的に有効化されます。 <filename>/</filename> 以外のパーティションに対するスナップショットは、既定では無効化されます。

source: Enabling Snapper in the installed system
ja: インストール済みシステムにおける Snapper の有効化

source: If you disabled Snapper during the installation, you can enable it at any time later. To do so, create a default Snapper configuration for the root file system by running:
ja: インストール時に Snapper を無効化している場合は、任意の時点であとから有効化することもできます。有効化するには、下記を実行して既定の Snapper 設定を作成してください:

source: Afterward enable the different snapshot types as described in <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-auto-snapshots"/> .
ja: あとは <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-auto-snapshots"/> で説明している手順に従って、スナップショットの種類を有効化します。

source: Note that on a Btrfs root file system, snapshots require a file system with subvolumes configured as proposed by the installer and a partition size of at least 16 GB.
ja: なお、 btrfs を設定したルートファイルシステムを使用する場合、スナップショットを採取するには、インストーラで提案したサブボリューム設定でルートファイルシステムを設定し、パーティションのサイズが少なくとも 16 GB 以上である必要があります。

source: When a snapshot is created, both the snapshot and the original point to the same blocks in the file system. So, initially a snapshot does not occupy additional disk space. If data in the original file system is modified, changed data blocks are copied while the old data blocks are kept for the snapshot. Therefore, a snapshot occupies the same amount of space as the data modified. So, over time, the amount of space a snapshot allocates, constantly grows. As a consequence, deleting files from a <literal>Btrfs</literal> file system containing snapshots may <emphasis>not</emphasis> free disk space!
ja: スナップショットを作成すると、スナップショットと元のブロックはファイルシステム内で同じブロックを指し示します。そのため、スナップショットを採取した時点では、追加のディスク領域を必要とすることはありません。ただし、スナップショットを作成した時点からファイルが変更されると、変更した部分のデータブロックが新しく確保され、元の (スナップショットを採取した時点の) データブロックがそのまま保持されるようになります。そのためスナップショットは、修正された分だけのデータに対応するブロックを占有することになります。また、時間が経過するごとにスナップショットが占有する領域が定期的に増えていくことにも繋がります。そのため、 <literal>Btrfs</literal> ファイルシステムでファイルを削除しても、ディスクの空き領域を増やすことには繋がらない場合があり得ます。

source: Snapshot location
ja: スナップショットの場所

source: Snapshots always reside on the same partition or subvolume on which the snapshot has been taken. It is not possible to store snapshots on a different partition or subvolume.
ja: スナップショットは、採取したファイルシステムと同じパーティションやサブボリューム内に存在します。異なるパーティションやサブボリュームに保存することはできません。

source: As a result, partitions containing snapshots need to be larger than partitions not containing snapshots. The exact amount depends strongly on the number of snapshots you keep and the amount of data modifications. As a rule of thumb, give partitions twice as much space as you normally would. To prevent disks from running out of space, old snapshots are automatically cleaned up. Refer to <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-archiving"/> for details.
ja: そのため、スナップショットを含むパーティションは、通常のパーティションよりもサイズを大きくする必要があります。正確な容量は、保持すべきスナップショットの数とデータ変更の容量によって異なりますが、一般的には通常必要とするサイズの 2 倍程度を確保しておくことをお勧めします。なお、ディスクの空き容量が枯渇してしまうことがないよう、古いスナップショットは自動的にクリーンアップしておくとよいでしょう。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-archiving"/> をお読みください。

source: Default settings
ja: 既定の設定

source: Disks larger than 16&nbsp;GB
ja: 16 GB よりも大きいディスクサイズである場合

source: Configuration file: <filename>/etc/snapper/configs/root</filename>
ja: 設定ファイル: <filename>/etc/snapper/configs/root</filename>

source: Disks smaller than 16&nbsp;GB
ja: 16 GB よりも小さいディスクサイズである場合

source: Configuration file: not created
ja: 設定ファイル: 作成されません

source: Types of snapshots
ja: スナップショットの種類

source: Although snapshots themselves do not differ in a technical sense, we distinguish between three types of snapshots, based on the events that trigger them:
ja: スナップショットそれ自身は技術的な意味で何も違いがありませんが、それを発生させたイベントごとに、スナップショットの意味が異なります:

source: Timeline snapshots
ja: タイムラインスナップショット

source: A single snapshot is created every hour. Old snapshots are automatically deleted. By default, the first snapshot of the last ten days, months, and years are kept. Using the &yast; OS installation method (default), timeline snapshots are enabled, except for the root file system.
ja: 毎時作成される単独型のスナップショットです。古いスナップショットは自動的に削除されます。既定では、直近の 10 日、 10 ヶ月、 10 年の単位で最初のスナップショットのみが保持されます。 &yast; で OS をインストールした既定の場合、タイムライン型のスナップショットはルートファイルシステム以外に対して有効化されます。

source: Installation snapshots
ja: インストールスナップショット

source: Whenever one or more packages are installed with &yast; or Zypper, a pair of snapshots is created: one before the installation starts ( <quote>Pre</quote> ) and another one after the installation has finished ( <quote>Post</quote> ). In case an important system component such as the kernel has been installed, the snapshot pair is marked as important ( <literal>important=yes</literal> ). Old snapshots are automatically deleted. By default the last ten important snapshots and the last ten <quote>regular</quote> (including administration snapshots) snapshots are kept. Installation snapshots are enabled by default.
ja: &yast; や zypper で 1 つまたは複数のパッケージをインストールすると、スナップショットの対を作成します。 1 つ目はインストール前のスナップショット ( <quote>Pre</quote> (事前)) で、2 つ目はインストール完了後のスナップショット ( <quote>Post</quote> (事後)) です。また、カーネルなどの重要なシステムコンポーネントがインストールされると、スナップショットの対には重要なものであるマーク ( <literal>important=yes</literal> ) が付けられます。古いスナップショットは自動的に削除されます。既定では、直近の重要な 10 回分のスナップショットと、直近の 10 回分の <quote>定期</quote> スナップショット (管理スナップショットを含む) が保持されます。インストールスナップショットは、既定で有効化されます。

source: Administration snapshots
ja: 管理スナップショット

source: Whenever you administrate the system with &yast;, a pair of snapshots is created: one when a &yast; module is started ( <quote>Pre</quote> ) and another when the module is closed ( <quote>Post</quote> ). Old snapshots are automatically deleted. By default the last ten important snapshots and the last ten <quote>regular</quote> snapshots (including installation snapshots) are kept. Administration snapshots are enabled by default.
ja: &yast; を利用してシステムの管理を行うと、スナップショットの対を作成します。 1 つ目は &yast; のモジュールを開始した段階 ( <quote>Pre</quote> (事前)) 、 2 つ目は &yast; のモジュールを閉じた段階 ( <quote>Post</quote> (事後)) です。古いスナップショットは自動的に削除されます。既定では、直近の重要な 10 回分のスナップショットと、直近の 10 回分の <quote>定期</quote> スナップショット (インストールスナップショットを含む) が保持されます。管理スナップショットは、既定で有効化されます。

source: Directories that are excluded from snapshots
ja: スナップショットから除外されるディレクトリ

source: Some directories need to be excluded from snapshots for different reasons. The following list shows all directories that are excluded:
ja: 様々な理由から、いくつかのディレクトリについては除外を設定する必要があります。下記の一覧には、除外される全てのディレクトリを示しています:

source: Customizing the setup
ja: 設定のカスタマイズ

source: &productname; comes with a reasonable default setup, which should be sufficient for most use cases. However, all aspects of taking automatic snapshots and snapshot keeping can be configured according to your needs.
ja: &productname; ではほとんどの用途に対応できる既定値が設定されています。ですが、必要であれば、自動スナップショットやスナップショットの保持設定について、全ての項目を設定することができます。

source: Disabling/enabling snapshots
ja: スナップショットの有効化／無効化

source: Each of the three snapshot types (timeline, installation, administration) can be enabled or disabled independently.
ja: 3 種類のスナップショット種類 (タイムライン, インストール, 管理) を個別に有効化／無効化することができます。

source: Disabling/enabling timeline snapshots
ja: タイムラインスナップショットの有効化／無効化

source: Enabling
ja: 有効化

source: Disabling
ja: 無効化

source: Using the &yast; OS installation method (default), timeline snapshots are enabled, except for the root file system.
ja: &yast; で OS をインストールした既定の場合、タイムライン型のスナップショットはルートファイルシステム以外に対して有効化されます。

source: Disabling/enabling installation snapshots
ja: インストールスナップショットの有効化／無効化

source: Install the package <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem>
ja: <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem> パッケージをインストールします。

source: Uninstall the package <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem>
ja: <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem> パッケージを削除します。

source: Installation snapshots are enabled by default.
ja: インストールスナップショットは既定で有効化されます。

source: Disabling/enabling administration snapshots
ja: 管理スナップショットの有効化／無効化

source: Enabling:
ja: 有効化:

source: Set <envar>USE_SNAPPER</envar> to <literal>yes</literal> in <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> .
ja: <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> 内の <envar>USE_SNAPPER</envar> に <literal>yes</literal> を設定します。

source: Disabling:
ja: 無効化:

source: Set <envar>USE_SNAPPER</envar> to <literal>no</literal> in <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> .
ja: <filename>/etc/sysconfig/yast2</filename> 内の <envar>USE_SNAPPER</envar> に <literal>no</literal> を設定します。

source: Administration snapshots are enabled by default.
ja: 管理スナップショットは既定で有効化されます。

source: Controlling installation snapshots
ja: インストールスナップショットの制御

source: Taking snapshot pairs upon installing packages with &yast; or Zypper is handled by the <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem> . An XML configuration file, <filename>/etc/snapper/zypp-plugin.conf</filename> defines, when to make snapshots. By default the file looks like the following:
ja: &yast; や zypper でパッケージをインストールした際、スナップショットは <systemitem class="resource">snapper-zypp-plugin</systemitem> が処理します。このプラグインには XML の設定ファイル <filename>/etc/snapper/zypp-plugin.conf</filename> があり、これでスナップショットを採取するタイミングを設定することができます。既定では、設定ファイルは下記のようになっています:

source: The match attribute defines whether the pattern is a Unix shell-style wild card ( <literal>w</literal> ) or a Python regular expression ( <literal>re</literal> ).
ja: match 属性はパターンの定義方法を決めるもので、 Unix スタイルのワイルドカード ( <literal>w</literal> ) か、 Python の正規表現 ( <literal>re</literal> ) のいずれかを指定することができます。

source: If the given pattern matches and the corresponding package is marked as important (for example kernel packages), the snapshot will also be marked as important.
ja: 指定したパターンに該当し、関連するパッケージが重要であるとしてマークされている (たとえば kernel パッケージなど) と、スナップショットについても重要であるものとしてマークが付けられます。

source: Pattern to match a package name. Based on the setting of the <literal>match</literal> attribute, special characters are either interpreted as shell wild cards or regular expressions. This pattern matches all package names starting with <literal>kernel-</literal> .
ja: パッケージ名と比較処理される内容です。 <literal>match</literal> 属性の設定に依存しますが、特殊文字はシェルのワイルドカードか、正規表現として扱われます。たとえばこのパターンは、 <literal>kernel-</literal> で始まる全てのパッケージが該当する指定になっています。

source: This line unconditionally matches all packages.
ja: この行は、全てのパッケージが該当する箇所です。

source: With this configuration snapshot, pairs are made whenever a package is installed (line 9). When the kernel, dracut, glibc, systemd, or udev packages marked as important are installed, the snapshot pair will also be marked as important (lines 4 to 8). All rules are evaluated.
ja: このスナップショットの設定では、パッケージがインストールされると必ずスナップショット対を作成します (9 行目の設定による) 。また、重要であるとマークされた kernel, dracut, glibc, systemd, udev の各パッケージがインストールされると、スナップショットの対にも重要 (important) のマークが付けられます。

source: To disable a rule, either delete it or deactivate it using XML comments. To prevent the system from making snapshot pairs for every package installation for example, comment line 9:
ja: ルールを無効化するには、削除を行うか XML のコメント機能を利用してください。たとえば各パッケージのインストールでスナップショット対を作成したくない場合は、下記のようにして 9 行目をコメントアウトします:

source: Creating and mounting new subvolumes
ja: 新しいサブボリュームの作成とマウント

source: Creating a new subvolume underneath the <filename>/</filename> hierarchy and permanently mounting it is supported. Such a subvolume will be excluded from snapshots. You need to make sure not to create it inside an existing snapshot, since you would not be able to delete snapshots anymore after a rollback.
ja: <filename>/</filename> の階層構造以下に新しいサブボリュームを作成し、恒久的にマウントすることができます。新しく作成したサブボリュームは、スナップショットから除外されます。ただし、既存のスナップショット内には、新しいサブボリュームを作成してはなりません。なぜなら、ロールバックを行った後にスナップショットを削除できなくなってしまうためです。

source: &productname; is configured with the <filename>/@/</filename> subvolume which serves as an independent root for permanent subvolumes such as <filename>/opt</filename> , <filename>/srv</filename> , <filename>/home</filename> and others. Any new subvolumes you create and permanently mount need to be created in this initial root file system.
ja: &productname; では、 <filename>/opt</filename> , <filename>/srv</filename> , <filename>/home</filename> などのディレクトリに対して、<filename>/@/</filename> で始まる個別のサブボリュームが設定されます。また、新しく作成し恒久的にマウントするサブボリュームは、この初期ルートファイルシステム内に作成しなければなりません。

source: To do so, run the following commands. In this example, a new subvolume <filename>/usr/important</filename> is created from <filename>/dev/sda2</filename> .
ja: これを行うには、下記のコマンドを実行します。下記の例では、新しいサブボリューム<filename>/usr/important</filename> を、 <filename>/dev/sda2</filename> 内に作成します。

source: The corresponding entry in <filename>/etc/fstab</filename> needs to look like the following:
ja: <filename>/etc/fstab</filename> 内にサブボリュームのマウントを記述する場合は、下記のようになります:

source: Disable copy-on-write (cow)
ja: コピーオンライト (cow) 機能の無効化

source: A subvolume may contain files that constantly change, such as virtualized disk images, database files, or log files. If so, consider disabling the copy-on-write feature for this volume, to avoid duplication of disk blocks. Use the <option>nodatacow</option> mount option in <filename>/etc/fstab</filename> to do so:
ja: サブボリュームには、仮想マシンのイメージやデータベースファイル、ログファイルなど、絶えず変更されるファイルが含まれることがあります。このような場合は、そのサブボリュームに対してコピーオンライト (Copy On Write (cow)) 機能を無効化し、ディスクブロックの重複を避けるよう設定しておくことをお勧めします。これを行うには、 <filename>/etc/fstab</filename> 内に <option>nodatacow</option> マウントオプションを追加します:

source: To alternatively disable copy-on-write for single files or directories, use the command <command>chattr +C <replaceable>PATH</replaceable></command> .
ja: また、単一のファイルやディレクトリに対して cow 機能を無効化することもできます。その場合は、 <command>chattr +C <replaceable>パス</replaceable></command> を実行してください。

source: Controlling snapshot archiving
ja: スナップショットのアーカイブの制御

source: Snapshots occupy disk space. To prevent disks from running out of space and thus causing system outages, old snapshots are automatically deleted. By default, up to ten important installation and administration snapshots and up to ten regular installation and administration snapshots are kept. If these snapshots occupy more than 50% of the root file system size, additional snapshots will be deleted. A minimum of four important and two regular snapshots are always kept.
ja: スナップショットはディスク領域を占有します。ディスクの容量が枯渇してシステムが止まってしまったりしないようにするため、古いスナップショットについては自動的に削除する必要があります。既定では最大で 10 回分までの重要なインストールスナップショットと管理スナップショットが保持されるほか、最大で 10 回分までの定期的なインストールスナップショットおよび管理スナップショットが保持されます。なお、これらのスナップショットが、ルートファイルシステムのサイズの 50% 以上を占有している場合は、さらに多くのスナップショットを削除します。ただし、最小でも 4 回分の重要なスナップショットと、 2 回分の定期スナップショットは必ず保持されます。

source: Refer to <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> for instructions on how to change these values.
ja: これらの値の変更方法について、詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> をお読みください。

source: Using Snapper on thinly provisioned LVM volumes
ja: シン・プロビジョン型の LVM ボリュームにおける Snapper の使用

source: Apart from snapshots on <literal>Btrfs</literal> file systems, Snapper also supports taking snapshots on thinly-provisioned LVM volumes (snapshots on regular LVM volumes are <emphasis>not</emphasis> supported) formatted with XFS, Ext4 or Ext3. For more information and setup instructions on LVM volumes, refer to <xref linkend="sec-yast-system-lvm"/> .
ja: <literal>Btrfs</literal> ファイルシステムに対するスナップショット機能とは別に、 Snapper では xfs/ext4/ext3 でフォーマットされたシン・プロビジョン型の LVM ボリュームに対するスナップショットにも対応しています (通常型の LVM ボリュームに対するスナップショットには対応していません) 。 LVM ボリュームに関する詳細やセットアップ手順については、 <xref linkend="sec-yast-system-lvm"/> をお読みください。

source: To use Snapper on a thinly-provisioned LVM volume you need to create a Snapper configuration for it. On LVM it is required to specify the file system with <option>--fstype=lvm(<replaceable>FILESYSTEM</replaceable>)</option> . <literal>ext3</literal> , <literal>etx4</literal> or <literal>xfs</literal> are valid values for <replaceable>FILESYSTEM</replaceable> . Example:
ja: シン・プロビジョン型の LVM ボリュームに対して Snapper を使用するには、まず Snapper の設定を作成する必要があります。 LVM の場合、ファイルシステムの種類を <option>--fstype=lvm(<replaceable>ファイルシステムの種類名</replaceable>)</option> で指定する必要があります。 <replaceable>ファイルシステムの種類名</replaceable> には、 <literal>ext3</literal> , <literal>ext4</literal> , <literal>xfs</literal> のいずれかを指定します。たとえば下記のようになります:

source: You can adjust this configuration according to your needs as described in <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> .
ja: ここで書き込んだ設定は、必要に応じて変更することができます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config-modify"/> をお読みください。

source: Using Snapper to undo changes
ja: Snapper による変更点の巻き戻し

source: Snapper on &productname; is preconfigured to serve as a tool that lets you undo changes made by <command>zypper</command> and &yast;. For this purpose, Snapper is configured to create a pair of snapshots before and after each run of <command>zypper</command> and &yast;. Snapper also lets you restore system files that have been accidentally deleted or modified. Timeline snapshots for the root partition need to be enabled for this purpose&mdash;see <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-auto-snapshots"/> for details.
ja: &productname; における Snapper は、 <command>zypper</command> や &yast; が行った変更点を巻き戻すためのツールとして動作するよう設定されています。この目的を実現するため、 Snapper では <command>zypper</command> や &yast; を実行するごとに、事前と事後のスナップショット対を作成するよう設定しています。また、 Snapper では誤って削除してしまったり、書き換えてしまったりしたシステムファイルを取り戻すためにも利用することができます。この用途で使用する場合は、ルートパーティションに対するタイムラインスナップショットを有効化する必要があります。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-setup-customize-auto-snapshots"/> をお読みください。

source: By default, automatic snapshots as described above are configured for the root partition and its subvolumes. To make snapshots available for other partitions such as <filename>/home</filename> for example, you can create custom configurations.
ja: 既定では、上述の自動スナップショットがルートパーティションとサブボリュームに対して設定されます。たとえば <filename>/home</filename> などの別のパーティションに対して、スナップショットを作成するには、独自の設定を作成する必要があります。

source: When undoing changes as described in the following, two snapshots are being compared and the changes between these two snapshots are made undone. Using this method also allows to explicitly select the files that should be restored.
ja: 下記に示す手順で変更点を巻き戻す場合、2 つのスナップショットを比較して、それらの間での変更点を巻き戻すことができます。この方法を利用することで、復元すべきファイルを明示的に選択することができるようになります。

source: When doing rollbacks as described in <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> , the system is reset to the state at which the snapshot was taken.
ja: <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> に示されている手順でロールバックを行うと、システムはスナップショットを採取した時点の状態にリセットされます。

source: When undoing changes, it is also possible to compare a snapshot against the current system. When restoring <emphasis>all</emphasis> files from such a comparison, this will have the same result as doing a rollback. However, using the method described in <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> for rollbacks should be preferred, since it is faster and allows you to review the system before doing the rollback.
ja: 変更点を元に戻す際、現在のシステムとスナップショットとを比較することができます。この比較で <emphasis>全て</emphasis> のファイルを戻す場合は、ロールバックを行ったのと同じ結果になります。ただし、全てのファイルを戻す場合は、 <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> で説明している手順に従ってロールバックを行うことをお勧めします。これは、ロールバックのほうがより高速であるだけでなく、ロールバックを行う前にシステムを確認できるという利点もあります。

source: Data consistency
ja: データの一貫性について

source: There is no mechanism to ensure data consistency when creating a snapshot. Whenever a file (for example, a database) is written at the same time as the snapshot is being created, it will result in a corrupted or partly written file. Restoring such a file will cause problems. Furthermore, some system files such as <filename>/etc/mtab</filename> must never be restored. Therefore it is strongly recommended to <emphasis>always</emphasis> closely review the list of changed files and their diffs. Only restore files that really belong to the action you want to revert.
ja: スナップショットを作成する際、データの一貫性に関するチェックを行う仕組みは用意されていません。たとえばデータベースファイルなどが顕著ですが、ファイルがスナップショットを採取したタイミングで同時に書き込まれていた場合、データベースファイルが壊れてしまうか、部分的に書き込まれた状態になります。このような場合、このファイルの巻き戻しで問題が発生することになります。これらに加えて、 <filename>/etc/mtab</filename> のようなファイルについても、復元してはなりません。そのため、変更されたファイルの確認では、 <emphasis>必ず</emphasis> 内容をよく確認するようにしてください。また、ファイル単位での復元では、巻き戻したいファイルだけを戻すようにしてください。

source: Undoing &yast; and Zypper changes
ja: &yast; や zypper が変更した内容の巻き戻し
